本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
ウォール･マリア領は
瑪利亞之牆
本組長期招募翻譯、特效、壓制等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
人類に残された領土の３分の１にあたる
占了人類殘餘領土的三分之一
歡迎關注本組微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
片源 : Erai-raws  翻譯 : 月豹 零 crescendo
時間軸 : 菜姬  壓製 : Niconeiko MIR
５年前 この領土を失った人類は
五年前 失去這片領土的人類
残された２枚の壁の中で悟った
在殘存的兩面牆中頓悟
私たちは もう生きてはいけないのだと
人類 已經無法繼續生存下去
なぜなら人類は 巨人に勝てないのだから
因為人類根本無法戰勝巨人
駆逐してやる！
把巨人驅逐出去！
この世から… 一匹残らず！
在這個世界上 不放過任何一個！
だが ある少年の心に抱いた小さな刃が
然而 一個少年用懷抱在心中的細小刀刃
巨人を突き殺し
刺殺了巨人
その巨大な頭を大地に踏みつけた
將巨人那巨大的頭顱踩在腳下
それを見た人類は 何を思ったのだろう
目睹此情此景的人類 將作何感想?
ある者は誇りを
有人因此驕傲
ある者は希望を
有人因此看到希望
ある者は怒りを叫び出した
也有人因此喚醒了內心的憤怒
では ウォール･マリアを奪還したなら
那麼 若是成功奪回瑪利亞之牆
人類は何を叫ぶだろう
那麼人類
人類は生きていいのだと
是否就能相信
信じることができるだろうか
人類是可以活下來的呢
進めぇええええええっ!!
前進！！！！
自らの運命は自らで決定できると
是否就能讓人們相信
信じさせることができるだろうか
“自己的命運要由自己來決定”
ウォール･マリアさえ奪還すれば
只要成功奪回瑪利亞之牆的話
あの日人類は思い出した
那一天人類終於想起
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
前行在昏暗裡 世人皆懼的身影
不確かな未来は何時だって
飄忽不定的未來
薄氷の上に咲く
不知何時 綻放在薄冰之上
夜は訪れる度に幾度も
每每夜晚降臨
冷たい手で俺達の首筋を
都用冰冷的手在我們的脖頸上
優しく撫でた
溫柔的撫摸
黄昏を裏切って
我們背叛黃昏
灯る希望の背に縋り
追隨點亮的希望
追い駆けた　地獄へと
哪怕明知自己
向かってると知っても
正朝著地獄邁進
夢の続きが見たいなら
若想看到夢的延續
お前は何を差し出せる
那你能拿出什麼
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
惡魔如此低語 讓我們以屍鋪路
『この壁の向こうに何がある？』
這堵牆的對面究竟有什麼？
幼き日々に憧れた
幼時夢寐以求的真相
真実がすぐそこにある
就在前方
屍の道の先に
就在屍路盡頭
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《紅蓮的衝動》劃過的軌跡
弓箭
《自由への覚悟》を散らして
翼
散落《對自由的覺悟》
羽翼
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
哪怕束起《被獻出的花瓣》
心臟
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
對《應獻祭的真正黎明》而言還為時尚早
安魂曲
太陽はまだ沈んでいないのだから
那是因為太陽仍未下山
進み続ける波の彼方へ……
向著那不斷延伸的波浪彼岸……
おい ちゃんと足下を照らせ！
好好照亮腳下
す すいません！
非 非常抱歉
麓はまだか？ 夜が明けちまうぞ
還沒到山腳下嗎 天就要亮了
この山さえ越えれば
只要越過這座山
シガンシナ区はすぐそこだ
就馬上能到希干希納區了
わりぃな… オレの馬まで
抱歉啊 連我的馬也
あなたは ここで体力を使うべきじゃない
你不該在這裡浪費體力
ああ わかってる
明白
そうだぞ 休んどけよ エレン
對啊 好好保存體力 艾倫
バカ 名前で呼ぶな
混蛋 不要叫名字啊
あっ… そうだった すまん
啊…好吧 抱歉
周りは常に敵だらけだと思えって…
總是覺得周圍有敵人
左に巨人!! 全体停止!! 周囲を照らせ!!
左方出現巨人！全體停止行進！！照亮周圍！！
大丈夫 ぐっすり寝てる
沒事 這巨人睡得很死
この子も夜に動くっていう新種ではないようだね…
這孩子看來不是那種可以在夜間行動的新品種
ハハッ 残念だな  ほっといてやろう
真遺憾啊 別管它了
こんな距離まで近づかないと
要不是離得這麼近
気付かないなんて
根本感受不到
あぁ まったくだ
真是的
私たちはきっと この闇夜に守られている
我們是被這黑夜守護著
月の光は太陽光の反射だからね
月光只是被反射的太陽光
新種の巨人は その微量な月光を糧にして
新品種的巨人 只要攝入微量月光就可以行動
動いてるって仮説が正しければだけど
這種假說要是成立的話
新月を選んで正解だった
選擇這種新月之夜就是最正確的選擇了
あの時と同じことが
和那時相同的事
起こらない保証は何もない
不能保證它不會發生
今の子も ｢月光の巨人｣だったのかもしれないからね
這孩子也可能是“月光巨人”
いつか捕獲できたらな～
要是有一天能抓到一隻的話
震えが…!?
手在抖嗎！？
何だ!? 何がそんなに怖いんだ!?
什麼啊 我到底在怕什麼啊
クソッ… こんな調子で
可惡 憑我這個樣子
ウォール･マリア奪還に失敗したらどうなる!?
要是瑪利亞之牆奪還行動失敗該怎麼辦啊
どれだけの人が失望すると思う!?
會讓多少人失望
また次の機会なんてもんがあると思うか!?
難道還能有第二次機會嗎？！
やっぱり オレじゃダメなのか…？
果然 我還是不行嗎…？
こんな奴が…
像我這種傢伙
どうやって人類を救うっていうんだよ？
該怎麼拯救人類啊？
こんな奴が どうやって？
我這種傢伙 到底該怎麼做
エレン
艾倫
どうしたの 震えて？ 怖いの？
怎麼了 在抖？害怕了嗎？
はっ… はぁ!? 怖くねぇし！
開什麼玩笑 我怎麼可能害怕！
ええ？ ウソだぁ 手が震えてるもん
別騙人了 明明手在抖
これは… 寒いんだよ！
這…因為太冷了！
手がなんか すっげぇ寒い
不知道怎麼回事 特別的冷
そうなの？ 僕なんか
是這樣嗎？我也是
ずっと震えが止まんないんだけど…
手一直抖個不停
ほら
看
エレンって
艾倫
巨人が怖いと思ったことある？
你害怕過巨人嗎
普通は みんな巨人が怖いんだよ
一般來說 大家都是害怕巨人的
僕なんか… 初めて巨人と対峙した時
我在第一次面對巨人的時候
まったく動けなくなったんだ…
嚇得根本一動也不敢動
でも そんな僕を…
可是 就算是這樣
君は巨人の口から出してくれたんだ
你也把我從巨人的嘴裡救了出來
なんで君は あんなことができたの？
這種事你是怎麼做到的？
思い出したんだ
因為我想起了
お前がオレに本を見せた時のことを…
你讓我看那本書的事情
それまで壁の外のことなんて
在那之前
考えたこともなかったんだ
我從來沒想過牆外的世界會是什麼樣子
毎日 空か雲を見て過ごしてたっけ
僅僅是每天望著天空中飄過的雲
あの時 お前の話を聞いて
直到聽了你說的那些話
お前の目を見るまでは…
看到你當時的眼神
お前は楽しそうに夢を見てるのに
你那麼開心的描繪著夢想
オレには何もなかった
而我卻什麼都沒有
そこで初めて知ったんだ
我才第一次意識到
オレは不自由なんだって…
原來我是不自由的
広い世界の小さな籠で わけのわかんねぇ
被那些莫名其妙的傢伙奪去了自由
奴らから自由を奪われてる
囚禁在這廣闊世界的一個微小的牢籠之中
それがわかった時 許せないと思った
在明白這些後 覺得他們不可原諒
何でか知らねぇけど
不知為何
オレは自由を取り返すためなら…
只要一想到我是為奪回自由而戰
そう 力が湧いてくるんだ
我就會力如泉湧
ありがとうな  もう大丈夫だ
謝啦 我已經沒事了
多分… 来年の今頃
沒準 明年的這個時候
オレたちは海を見ているよ
我們已經看到大海了呢
この辺り 見覚えがある
這附近 我有印象
確か 薪を拾いに来たことが…
的確 我在這附近撿過乾柴
麓が見えたぞ！
看到山腳了！
街道跡がある！
有街道的痕跡
もう… すぐそこだ
馬上就要到了
川の音が聞こえる！
能聽見河流的聲音
僕たち… 帰ってきたんだ
我們終於回來了
あの日… ここから逃げて以来
那天 從這裡逃走之後
僕たちの故郷に…
終於回到我們的故鄉了
物陰に潜む巨人に警戒せよ!!
警戒藏在暗處的巨人！
これより作戦を開始する!!
作戰開始
総員 立体機動に移れ!!
全員轉為立體機動！
塞ぐべき門は２つ｡ 内門と外門だ｡
要堵住的有里門和外門兩處
これによってシガンシナ区を独立させ
堵住後 希干希納區會被孤立
中に残った巨人を殲滅する｡
然後殲滅區域內剩下的巨人
我々の動きを知れば
如果敵人知道了我們的動向
敵はエレンを狙って来るだろうが
想必目標就是艾倫了吧
ここにいるのはフードで顔を隠した総員100名の兵士｡
我們現在有100名用兜帽遮住臉的士兵
誰がエレンかわかった時は既に
等他們知道哪個是艾倫的時候
外門を塞いだ後だ
也是在堵住外門之後了
止まるな!!
別停下！
外門を目指せ!!
快去外門！
了解!!
是！
これは… 焚き火の跡!?
這是…是篝火的痕跡？
いる… 近くに… ベルトルトとライナーが…
貝爾托特和萊納 他們就在…這附近！
オレの家は あの辺りだ｡
我的家就在這附近
あそこに… すべてを置いてきた…
我在那裡 失去了一切
大丈夫だ｡ 取り返してやる
沒事的 我一定會全部奪回來！
やっぱりおかしいな…
果然還是很奇怪
巨人が一匹もいないのは…｡
竟然連一隻巨人都沒有嗎？
だが やるしかねぇ｡
但是也只能繼續了
ああ… 作戦続行に支障なし！
繼續執行作戰！
オレにはできる…
我一定能做到
いや… オレたちならできる!!
不！我們一定可以！
なぜならオレたちは生まれた時から みんな特別で自由だからだ!!
因為我們每個人生來就是特別而自由的！
現在可以公開的情報
發光礦石
是從雷斯家地下空洞採集的礦石。
我們認為這可能也是巨人力量的產物。
發出的光比火把亮 進行適當的加工後
可以大大提高夜間的活動能力。
周囲の警戒を怠るな!!
不要放鬆警戒周圍！
くまなく見張れ!!
任何地方都不能放過
はい！
是！
エレン！
艾倫
立体機動装置は!?
立體機動裝置呢？
無事だ
沒事
でもやっぱりマントは持っていかれちまった｡
但是斗篷還是沒能留下
ありがとう｡
謝謝
穴は!?
洞怎麼樣？
成功です!!
成功了！
しっかり塞がってます!!
堵得很嚴實！
やった…｡ エレン 調子は？
成功了…艾倫 你身體怎麼樣？
問題ありません｡
沒問題
訓練どおり次もいけます！
跟訓練時一樣 可以繼續行動
では内門に向かう！移動時に狙われぬよう しっかり顔を隠せ！
那麼我們現在就去內門！行動時小心別被盯上 把臉藏好
本当に塞がったのか？ こうもあっさり…｡
真的堵住了嗎 就那麼容易…
あなたがやった｡
你做到了
自分の力を信じて｡
你要相信自己的力量
あの時の穴が…｡
那個時候的洞…
まだだ｡
還沒完！
奴らが健在なら
只要那些人還活著
何度塞いでも壁は破壊される｡
無論我們補多少次都會被破壞
ライナーやベルトルトらすべての敵を殺しきるまで
只有殺光了萊納和貝爾托特所有敵人
ウォール･マリア奪還作戦は完了しない｡
才能真正的奪回瑪利亞之牆
当然… わかっています｡
這種事 我心裡很清楚
とりあえず外門は成功か…｡
外門的作戰姑且算是成功了
しかし… 妙だな｡
但是…這太奇怪了
襲ってくる気配がない…｡
它們完全沒有要攻過來的跡象
それどころか ここにきて一匹も巨人が見当たらない｡
不僅如此 這裡甚至連一隻巨人都沒看到
敵は俺たちの強襲に対応できてないのか？
難道是因為敵人沒辦法應對我們的突襲？
だといいが
但願如此
アルレルトの発見からすると…｡
但根據阿爾萊特的的發現來看…
調べてきました！
我調查過了
やはり何者かが野営していたもようです｡
果然是有誰在這裡野營的痕跡
ポットは冷めきって
水壺已經涼透了
地面に灯具が散乱していました｡
地上散落著照明用具
紅茶のようなものを飲んでいたようです｡
好像是喝了類似紅茶的飲料
いい匂い… 何の飲み物だ？
好香 這是什麼飲料
それと
而且
黒い液体を注いだ跡があるカップが３つ｡
有三個裝過黑色液體的杯子
少なくとも ３人が壁の上にいたようです｡
我推測至少有三個人曾在牆上
さっ ３人だと!?
三…你說有三個？
鉄製のポットが冷めきっていたのか？
鐵壺完全冷卻了嗎
はい｡
嗯
それはおかしい…｡
這裡就很奇怪…
ええ｡
嗯…
ポッ ポットがか!?
鐵…鐵壺？
我々は馬と立体機動を駆使して全力で ここに到達した｡
我們利用馬和立體機動裝置全速到達這裡
ここから我々の接近に音や目視で気付いたのなら
如果對方是在這裡 通過聲音和目視注意到我們了的話
早くて２分前が限度のはず｡
最快也得用兩分鐘的時間撤離
使用直後のポットが２分で冷めるはずがない｡
剛用過的水壺不可能在兩分鐘之內冷卻
恐らく５分か それ以上前に我々の接近を知り
恐怕他們有五分鐘 或者更多的時間知道我們在接近
それに備える時間も十分にあったというわけだ｡
而且他們也有足夠的準備時間
しかし どうやって…！
但…他們是怎麼做到的
か 壁の上にいた３人以外の斥候が存在して…｡
除了三人之外還有偵查的人…
いや もっと大勢の敵が潜んでいると想定すべきで…｡
不 可能還有更多的敵人藏在暗處…
今は敵の位置の特定を第一とする｡
現在弄清楚敵人的位置才是最重要的
アルレルト 君はその頭で
阿爾萊特 你來指揮
何度も我々を窮地から救い出してくれた｡
你多次救我們於絕境之中
まさに今 その力が必要な時だ｡
現在正是需要你力量的時候
必要な数の兵を動かし 内門周辺に
派出需要的士兵
敵が潜んでいないか探り出してくれ｡
搜查是否有人潛伏在內牆的附近
これより アルミン･アルレルトの指示に従い
接下來 你們聽從阿爾敏・阿爾萊特的指揮
捜索を続行せよ｡
繼續展開搜索
了解!!
是
壁は隅々まで調べ上げたぞ！
牆壁的各個角落都已經徹底調查過了！
さぁ指示をくれ アルレルト！
請指示！阿爾萊特！
区外区内の二手に分かれて
大家分成區外和區內兩組
内門周辺の建物を調べて下さい｡
並調查內門附近的建築物
何かあれば音響弾で知らせを…
如果有什麼情況 就用音響彈通知我們
お… お願いします…
拜...拜託了
了解!!
明白！！
また大きく賭けたな
又是一場豪賭啊
いや 実績を見て判断した
不 只是著眼他的功績做出的判斷
彼は我々の大きな武器の一つだ
他是我們一把強有力的武器
エレンたちが内門を塞ぎに来るぞ
艾倫他們要來堵內門了
どうする？
怎麼辦？
敵を見つけるまで作戦は中断か？
在找到敵人之前先中斷作戰嗎？
続行する
繼續執行
この敵地で長期戦となれば
如果在這個敵人的領地進行長期戰的話
勝機は薄い…
我們的勝率會很低…
我々には
對我們來說
短期決戦にのみ活路が残されている
只有在短期決戰中才有出路
それも
並且
すべては敵の思惑どおりというなら
若一切都在敵人的計算之內的話
それにつきあうのも手だろう
那正面交鋒也不失為一計
まぁ何も 隠し事があるのは
再說了 有秘密的
彼らだけではないからな…
不是只有他們
どうしよう…
怎麼辦.....
もう エレンたちが内門を塞ぎに来る
艾倫他們馬上要來堵內門了
敵がどこにいるかもわからないのに…
但我們明明連敵人在哪都還不知道
なんで敵は
為什麼把洞堵住了
穴を塞がれても出てこない？
敵人還是不出來
こんなに捜しても
都這麼仔細的找了
まだ見つからないなんて…
卻還什麼都沒發現
まずい… どうする…
糟糕了 怎麼辦
失敗したら… もう本当に後がない
失敗的話… 就真的沒有退路了
終わりなんだ 何もかも
一切都會完蛋的
敵はいつも ありえない方法で
敵人總是用看似不可能的方法
僕らの予想外から攻めてくる
從我們意想不到的地方攻過來
僕らがいつも不利なのは… いつだって
總是使我們陷入不利…這都是因為
僕らが巨人を知らないからだ
我們對巨人不了解
いつも…
每次都是…
アルレルト！ 見つけたのか!?
阿爾萊特！找到了嗎！？
敵はどこだ!?
敵人在哪！？
まだです！ 全員で壁を調べて下さい！
還沒有 請大家調查牆壁！
壁はもう調べたと言ったろ！
不是說過了嗎 牆壁也找過了！
どこにも隠れられる場所は…
沒有可以躲藏的地方
壁の中です!!
是牆壁內部！
壁の中!?
牆壁內部！？
はい!! きっと人が長い間入っていられる
是的 一定有可以讓人長時間
空間が どこかにあるはずです！
停留的空間
なぜそれがわかる！
你怎麼會知道？
勘です
我猜的
お前 今がどういう時だか
現在是什麼情況
わかってるのか!?
你知道嗎！？
そんなことにかける時間はないんだ！
沒時間給你去猜了
し しかし敵は!!
但 但是敵人！！
いつだって ありえない巨人の力を使って
每次都是靠著看似不存在的方法
僕たちを追い込んできました！
用巨人之力將我們逼入絕境
誰でも思いつく
要是我們還停留在
常識の範疇にとどまっていては…
誰都能想到的嘗試範圍內的話
到底 敵を上回ることはできないのです!!
就不可能占據優勢
作戦中止の合図!?
作戰中止的信號！？
総員 壁の上に散らばって待機だ!!
全員 分散在牆壁上待命
了解!!
明白
時に厳格に 時に柔軟に
時而強硬 時而靈活
兵士の原理原則に則り 最善を尽くせ
要遵守士兵的原則 儘可能做到最好
指揮系統を遵守せよ
遵照指揮系統行動
我々は勝利するために ここに来たのだ
我們是為了勝利才來這裡的
再び二手に分かれ 壁面の調査を!!
再一次兵分兩路 調查牆壁表面
扉の上部から入念に捜索開始!!
從門的上方開始 搜查開始！
りょ…
明…
了解!!
明白！！
何してるんだ？
這是在幹嘛？
いいのかよ… 俺たち止まってて
我們這樣停下來真的沒問題嗎
あぁ これじゃあ
是啊 這樣的話
強襲作戦の意味がねぇけど…
強攻作戰就沒意義了
アルミン… また何か考えが…？
阿爾敏...你又有什麼想法了嗎
いつ何時
不論何時
エレンが現れても対応できる位置
艾倫一出現就能應對的位置
常に状況が見渡せる位置…
能時刻看清形勢的位置
もし そんな死角があるとすれば
如果有那樣的死角的話
壁の中しかない
就只有牆壁裡面了
僕らが壁の中の巨人を知っていると
我們知道城牆內有巨人這件事
敵が知らないなら
如果敵人不知道了話
そんな発想はしないと踏んでいるなら…
如果他們認為我們不會這樣想的話...
あるいは…
或者是
ここだ!! ここに空洞があるぞ!!
這裡！ 這裡有空洞！
ライナー!!
萊納！
クソッ!!
可惡
兵長!?
兵長！？
これも｢巨人の力｣か!?
這也是巨人之力嗎
あと一歩… 命を断てなかった!!
還差一步 沒能殺死他
周囲を見渡せ!! 他の敵を捕捉し…
觀察周圍 尋找其他敵人
投石来るぞ!! 伏せろおおおおおっ!!
投石來了！ 躲避
何だ!?
怎麼回事
外したのか…!?
打偏了嗎？
いいや いいコントロールだ
不 扔的很準
ヤツは扉を塞いだ
他把門堵住了
馬が通れない程度にな
剛好讓馬匹不能通過的程度
まず馬を狙い包囲する
首先瞄準並包圍馬匹
我々の退路を断ち
是為了將我們的退路切斷
ここで殲滅するために
在這裡消滅
我々は互いに望んでいる
我們雙方都是這麼想的
ここで決着をつけようと
都打算在這決一死戰
人類と巨人共
人類和巨人
どちらが生き残り どちらが死ぬか
誰將存活 誰將死亡
さよなら世界
再見了 世界
並ぶ影
那倒影之間
伸びて交わらない
伸向前 各自守著界限
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
探していたんだ
在追尋的前方
ただひとつ約束交わそう
就只這一個 約定誓言 許下吧
僕らだけの名前を呼びあって
我們想用自己的名字來相互呼喚
僕らだけの喜び　分かち合った
我們想把自己的喜悅與他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我們想用自己的語言來相互交談
僕らだけの痛みを抱きしめた
我們想把自己的痛苦緊緊抱住懷裡
この世界のどこか　未来で会えるなら
就讓我們盼望著吧 如果未來相遇的話
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
請你不要忘記 奔跑過的我 真相的顏色
目の前に現れた大勢の巨人たち
眼前出現的大量巨人們
戦いを決意する中 かつての友は敵となり
戰鬥的決意已定 曾經的朋友變成敵人
エレンたちの前に立ちはだかる
站立在艾倫他們面前